# Проектные работы дата аналитика - Лагун К.С.
## [A/B-тестирование](A-B_testing/README.md) 
Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста.
*Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным.* 
## [Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга](SPB_real_estate/README.md)
Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
*На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.*
## [Интерактивный дашборд результатов конференции TED-talks](TED_talks_tableau/README.md)
Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей.
*Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.*
## [Анализ убытков мобильного приложения](business_analysis/README.md)
Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+.
*Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.*
## [Выявление профилей потребления на основании RFM-анализа](e-commerce/README.md)
E-commerce — Выявление профилей потребления.
*Была проведена категоризация товаров и последующий RFM анализ потребителей с оценкой количества заказов и выручке по часам и дням недели для разных профилей покупателей с целью определения "проседающих" часов и дней.Определены преобладающие категории товаров для разных профилей потребителей.Определены в каком сегменте покупатели покупают часто, много и дорогой товар, а на какой сегмент,возможно, не стоит тратить время и деньги проводя рассылку.*
## [Анализ успешности игр на основании данных интрнет-магазина](game_store_analysis/README.md)
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр.
*Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.*
## [Исследования рынка общепита в Москве](market_analysis/README.md)
Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения.
*Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly.*
## [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.](mobile_app_analysis/README.md)
*В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.*
## [Ислледования поведения пользователй сервиса аренды самокатов](scooter_rental/README.md)
Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов на основании наличия или отсутсвия подписки на сервис.
*Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.*
