# [Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](business_analysis.ipynb)
## Данные

В наличии были следующие данные:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии. Структура orders_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа. Структура costs_info_short.csv:
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

## Задача

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

## Описание

Проведел анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитал различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 

## Вывод

3 источника рекламы ,которые являются убыльными это: AdNonSense, FaceBoom, TipTop. Основными неокупаемыми пользователями являются жители США. ROI по странам в динамике показал, что с каждым месяцем привлеченные пользователи из США всё хуже окупались, но динамика стоимости привлечения этих пользователей только наращивалась.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *NumPy*, *SeaBorn*
