# Описание проекта - Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
https://public.tableau.com/app/profile/kiryl.lahun/viz/__TED--/TED
## Данные

В наличии были следующие данные:

- talk_id — идентификатор выступления;
- url — ссылка на запись выступления;
- title — название выступления;
- description — краткое описание;
- film_date — дата записи выступления;
- duration — длительность в секундах;
- views — количество просмотров;
- main_tag — основная категория, к которой относится выступление;
- speaker_id — уникальный идентификатор автора выступления;
- laughter_count — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
- applause_count — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
- language — язык, на котором велось выступление;
- event_id — уникальный идентификатор конференции.

- conf_id — уникальный идентификатор конференции;
- event — название конференции;
- country — страна проведения конференции.

- author_id — уникальный идентификатор автора выступления;
- speaker_name — имя автора;
- speaker_occupation — профессиональная область автора;
- speaker_description — описание профессиональной деятельности автора.

## Задача

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.

## Описание

Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
